+++
title = "उद्दगिरिकृष्णुँ डातँ डॊक्कँडे जाणँडण्टिवि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=13816&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1809-2  
सम्पुटमु- 28-49
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

उद्दगिरिकृष्णुँ डातँ डॊक्कँडे जाणँडण्टिवि    
पॊद्दुन माकिद्दरिकिँ बॊसँगुने चॆलिया    
॥पल्लवि॥    
वॆलँ दातनिगुणालु वेगिनँताँजॆप्पितिवि    
वॆलय नॆन्दुन्नाँडे वॆलँदि वाँडु    
कलँ दातँ डन्दरिकण्टॆँ जक्कनिवाँ डण्टि-    
वलरँ दोडितेवे नायँडकु नेँडु    
॥उद्द॥    
पॊदि गातनिनेर्पुलु पॊगडिति विन्दाँका    
सुदति मॊक्के विट्टॆ चूपवे नाकु    
चदुरुँदनमु राजसमु गलवाँडण्टिवि    
यॆदिटिकिँ दानॆप्पुडॆपुड वच्चीने    
॥उद्द॥    
वडि नातनिकि नाकु वलपु वुट्टिञ्चितिवि    
कडँगि नातोँ जुट्टरिकमु सेयवे    
यॆडयक श्रीवेङ्कटेशुँडे तानट नन्नुँ    
दडवि येनिनाँडौनॆ तप्पदु नीमाट    
॥उद्द॥
</details>
